这些AI角色之所以高级，其实靠的并不是他们的五官，而是妆造。
妆造可以赋予人物身份，也可以让人物看起来更鲜活。
很多人就是忽略了这点，所以做出的人物会看起来很假。
那今天这个视频就教你如何利用妆噪，让你的角色更一级。
我整理了五十套不同风格的妆造内容和提示词，大家可以自取。
首先我们要知道，男性角色和女性角色的妆造需求是不一样的男性角色的妆造重点不在脸上，
而是在于服装和发饰。
因为男性角色如果妆面太重，很容易失去角色本身的质感，
尤其是两个侠客这一类角色真正撑住他们气场的不是脸上画了多少妆，
而是他的发型和配饰。
比如同样的面部特征。
如果你想做少年将军妆，造就要更利落，发型要竖起来服装要有硬挺感，
这可以让人物看起来更有力量感。
如果你想做碧若公子妆，造就要更干净，克制发型可以松一点，
服装颜色可以淡一点，让人物看起来有一种清冷疏离的感觉。
你看这两个人物虽然面部特征是一样的，但是因为妆造不同，
两个人给观众们的感觉就不一样。
所以男性妆造不是往脸上加东西，而是通过服装有一种整体状态，
让观众一眼看出这个角色是谁。
如果你不知道对应妆造的写法，可以截图保存我这几张。
接下来我们说女性角色，女性角色需要的会更多。
不只是服装状态，我们更要注重的是面部妆容很重要。
因为女性角色的身份、性格和阶层，很多时候就是靠妆面和发饰传递出来的。
比如同样是一张脸，如果你想做宫廷贵妃妆面，就不能太素，
眉也要更精致，要让人物看起来有个规矩养出来的贵气。
如果你想做落魄千金，她也不能只是漂亮，她的妆可以有一点残次。
所以女性角色想高级，面部妆造很重要。
我们在进阶一点妆造不只要符合身份，还要符合人物当下的状态。
同样是贵妃刚参加完宫宴和，刚经历失宠，妆造一定是不一样的。
前者可以只面完整，后者就不能太满，衣服颜色也可以更沉一点。
同样一张脸，只是妆造状态变了，人物的故事感就出来了。
所以写AI妆造的时候，不要只写她是谁，还要写她刚经历了什么身份决定妆造方向，
身份决定妆造细节。
所以这个方法你学会了吗？